Назовите автора цитаты: «Уж если родилась девочкой, то пусть хоть на коньках стоит».
Футбольный защитник Манфред Кальтц, к сожалению для себя, является рекордсменом Бундеслиги по некоему показателю. За годы выступления в чемпионате страны он СДЕЛАЛ ЭТО шесть раз. Мы не просим вас написать все слова, которые мы заменили словами “СДЕЛАЛ ЭТО”. Напишите последние три из них.
Бобби Фишер утверждал, что если бы эти двое встретились за шахматной доской, партия бы завершилась вничью. Назовите обоих.
Данный вид спорта считается самым древним в истории Олимпийских игр. Считают, что он уходит корнями к доисторическим временам, когда от него зависела жизнь. О каком виде спорта речь? Нам нужен точный ответ.
После того, как легендарный Пеле издал свою книгу «Я – Пеле», он получил золотую медаль от министерства образования. За что?
За какие достижения присваивается самое престижное для альпинистов звание «Снежный барс»?
Футбол разрешен для игры в штате Юта только при условии, что поле расположено не ближе полутора миль от ИКС. Для бейсбола, гольфа и американского футбола это расстояние – полмили. Назовите ИКС.
Название этого вида спорта произошло от глагола, который описывает низкое рычание или рев. Пионеры этой игры использовали обломки от скал. В летописях одного из европейских городов рассказывается о ткачах, которые отдыхали после работы, играя в эту игру грузами, использующимися в гнетах при ткацких станках. О каком виде спорта идёт речь?
После досадного поражения игроки киевского «Динамо» решили начать с нуля и всей командой сделали ЭТО, несколько усложнив работу футбольных комментаторов. Ответьте двумя словами, что именно они сделали?
Пока этот спорт был уличной забавой, название площадки для него полностью соответствовало ее форме. Но после появления официальных правил это название может вызвать недоумение у знатоков английского, равнодушных к спорту. О каком виде спорта речь?