Банк Англии решил почтить память ученых, составив список кандидатов для размещения на новых банкнотах. Интересно, что в список попала и эта женщина, поскольку до начала своей основной карьеры она занималась химией. Можно очень иронично предположить, что ее любимым химическим элементом был Ferrum. Кто она?
Известный боксер Виталий Кличко однажды в интервью объяснил успехи украинских спортсменов их любовью к салу. По словам Кличко, украинцы едят “хлеб с салом, суп с салом, картошку с салом…” И что еще?
На могиле полководца Кутузова можно увидеть надписи Гертруденберг, Кенигсгафен, Бремен, Данцинг, Нанси, и под каждой надписью расположены предметы, символично там полученные. Какие?
Одна из вершин в Саянах была названа именем Юрия Никулина – в память об этом замечательном человеке. Высота горы – 1921 метр. Почему для увековечения памяти артиста была выбрана именно это гора?
Знаменитый французский модельер Жан-Поль Готье как-то заявил, что любимым предметом его гардероба является вещь, которую неоднократно можно было увидеть на волке в мультфильме «Ну, погоди!». О какой вещи идет речь?
Карантин – место ЕГО рождения. ОН совершил революцию в мировой медицине; в качестве военного врача-хирурга побывал во Франко-прусской и Русско-турецкой войне; ЕГО имя с 1923 года носит известное медицинское учреждение в Москве. Назовите ЕГО.
ЕГО теорема – одна из основополагающих теорем Евклидовой геометрии. Книга рекордов Гиннесса называет её теоремой с максимальным числом доказательств: эту теорему оказывали через подобные треугольники, методом площадей и даже через дифференциальные уравнения; известны доказательства ЕГО теоремы, предложенные Евклидом и Леонардо Да Винчи; Электроник знал целых двенадцать способов, среди которых «метод укладки паркета» и «стул невесты». Кто автор этой теоремы?
“Литературных знаний — никаких. Философии — никаких. Астрономии — никаких. Политики — слабые… Геологии — практические, но ограниченные. Химии — глубокие. Анатомии — точные, но бессистемные…” Человек, характеристику которого вы услышали, отлично фехтует на шпагах и играет… На чем?
Какими двумя словами, начинающимися на одну и ту же букву, озаглавлен русский перевод названия мемуаров Арнольда Шварценеггера?
Когда Поль задал язвительный вопрос, то услышал в ответ: “Это траур по Вам, месье!”. Кто ему так ответил?