Этот роман второй половины XIX века появился на свет отнюдь не по зову сердца и вдохновения. Автор остро нуждался в деньгах и был вынужден пойти на “кабальные” условия с издателем. Спас ситуацию жизненный опыт писателя, подсказавший сюжет, и грамотная и расторопная стенографистка. В итоге роман был готов меньше, чем за месяц. Как называется роман?
Профессор Аронакс предположил, что пробоину пароходу Шотландия» нанёс гигантский нарвал. На самом же деле — именно ОН.
В этой поучительной истории участвуют три птицы, три млекопитающих и три человека. Двое млекопитающих являются антагонистами, и нам известно имя только одного человека. Но именно он и сделал то, что вам необходимо назвать через минуту.
В штанах какого цвета, по мнению Остапа Бендера, ходят в Рио-де-Жанейро?
В фантастической сказке Джоан Роулинг «Гарри Поттер и философский камень» фигурирует Зеркало. В одном из переводов этой книги на русский язык оно названо почти так же, как и в оригинале — «Зеркалом Эризид», в другом — «Зеркалом Джедан». Что отражало это зеркало?
Герой книги Гузели Яхиной, дающий частные уроки, удивляется непросвещенности своей ученицы, но не сдается, и постепенно увлекается поисками тех мельчайших крупиц знаний, которые у нее все-таки есть. С представителем какой профессии сравнивает себя герой?
Блез Паскаль считал, что критерий совершенства художественного произведения — его общедоступность, понятность. По этому поводу он писал: «Самые лучшие книги — те, при чтении которых каждый верил бы, что…» Закончите цитату.
По сюжету книги советских писателей в одном институте есть отдел Линейного счастья, отдел Смысла жизни, отдел Воинствующего атеизма. Что это за книга?
В повести Кира Булычёва «Миллион приключений» космонавты, покидая прекрасную планету, словно боялись, что та исчезнет, как мираж. И дали планете это античное имя — чтобы дождалась возвращения. Какое?
В средневековых сказках, легендах и мифах этим занимались высшие темные силы. Для человека это дело всегда заканчивалось плохо. В 1842 году вышла книга, в которой этим занимался человек, но мы так и не узнали, чем закончилась его история. Какая фамилия у этого человека?